# JSX

## Pros

* JSX는 컴파일링 되면서 최적화 되므로, 빠르다.
* Type-safe 하여 컴파일링 과정에서 에러를 감지 할 수 있다.
* HTML에 익숙하다면, JSX를 사용하여 쉽고 빠르게 템플릿 작성이 가능하다.

### app.js

    import React form 'react';

    class App extends React.Component {
        render() {

            return (
                <h1>Hello World</h1>
            );
        }
    }

    export default App;

* import 는 ES6에 도입된 문법으로 `var React = require('react');` 와 같다. React 모듈은 Component를 만들때 사용된다.
* class 도 ES6 에 도입된 요소 중 하나이다. 모든 Component 는 React.Component 를 상속한다. ES5 환경에서는 React.createClass() 라는 메소드를 사용한다.
* render() 메소드에서는 Component 에 렌더링 될 데이터를 정의 한다.
* 자바스크립트에서 html 태그를 반환하는데, React JSX 는 XML-like syntax 를 native javascript 로 변환한다. 따라서, ""로 감싸지 않는다. () 를 사용하지 않아도 오류는 발생하지 않지만 가독성을 위하여 사용한다.
* JSX 파일의 확장자는 이전에는 .jsx 확장자를 사용하였지만 현재 .js 를 사용하는 추세로 전환되고 있다.

## JSX vs JS

    class Hello extends React.Component {
        render() {
            return <div>Hello {this.props.name}</div>;
        }
    }

    ReactDOM.render(
        <Hello name="World" />,
        document.getElementById('container')
    );
---
    class Hello extends React.Component {
        render() {
            return React.createElement("div", null, "Hello ", this.props.name);
        }
    }

    ReactDOM.render(
        React.createElement(Hello, {name: "World"}),
        document.getElementById('container')
    );

## Nested Elements

* 컴포넌트에서 여러 element를 렌더링 해야 할 때, 그 element 들은 container element 안에 포함 시켜야 한다.
* 아래와 같이 코드를 작성하면 오류가 발생한다.
>
    return  (
            <h1> Hello Velopert</h1>
            <h2> Welcome </h2>
        );
* div element 를 wrapper로 사용하면 오류가 발생하지 않는다.
>
    return  (
            <div>
                <h1> Hello Velopert </h1>
                <h2> Welcome </h2>
            </div>
    );

## Javascript Expression

* JSX 안에서, javascript 표현을 사용하는 방법은 {} 로 wrapping 하면 된다.
>
    render(){
        let text = "Web"
        return  (
            <div>
                <h1> Hello World </h1>
                <h2> Welcome to {text}</h2>
            </div>
        );
    }
* ES6에 도입된 let 키워드는 var 과 비슷하지만 var 변수의 scope은 함수 범위인데 let 은 블럭 범위이다. ES6 에서는 let 을 주로 사용하고, var 는 필요한 상황에서만 사용하는게 좋다.
* `{text}` 를 사용하여 text javascript 변수를 렌더링 한다.

### Create method

    sayHey(){
       alert("hey");
    }

    render(){
        let text = "Web"
        return  (
            <div>
                <h1> Hello World </h1>
                <h2> Welcome to {text}</h2>
                <button onClick={this.sayHey}>Click Me</button>
            </div>
        );
    }
* `{this.sayHey}` 를 통하여 버튼이 클릭되면 해당 메소드가 실행된다.

### if-else

* JSX 안에서 사용되는 javascript 표현에는 if-else 문을 사용 할 수 없다.
* ternary 표현은 가능하다. `condition ? true : false`

## Inline style

* React 의 Inline style 에서는, string 형식이 사용되지 않고 key 가 camelCase 인 object 가 사용된다.

>
    render(){
        let text = "Web";

        let pStyle = {
            color: 'aqua',
            backgroundColor: 'black'
        };

        return  (
            <div>
                <h1> Hello Velopert </h1>
                <h2> Welcome to {text}</h2>
                <button onClick= {this.sayHey}>Click Me</button>
                <p style = {pStyle}>{1 == 1 ? 'True' : 'False'}</p>
            </div>
        );
    }
* pStyle 이 **p** element에 적용된다.

## Comment

* JSX 안에서 주석을 작성하려면, `{/* comments */ } 형식으로 작성한다.
* container element 안에 주석이 작성되어야 한다.

## Naming Convention

* React Component 는 첫 문자가 대문자인 CamelCase 로 작성된다.